# Typescript + Rollup + Jest项目构建框架

帮我续写代码块的内容：

当我们新建一个项目时，总是需要从零开始构建一个项目。然而现代的前端组件库的架构总是有很多共同之处，我们不必在每次需要的时候重复调研考察项目工程化方面的技术栈。相反，如果有一个工程完备的、流程覆盖全面的、最好还能根据实际依赖更新情况自行演进的框架来为我们的项目功能保驾护航的话，我们就只需要关注项目本身的内容了，甚至可以在偷懒的同时更高效地完成项目开发。

## 问题分析
假设我们已经有了一个比较完整地功能架构设计，现在摆在眼前的是着手把想法变成能运行的代码，那我们的第一步是什么？

没错，就是构建项目框架。那我们常说的项目框架需要完成哪些职责呢？这个得好好想想，框架的自动化能力越强，我们能省的力气就越多。

作为开发，我们的工作流程链路非常的长，并且细分的子环节特别多。我们希望这个框架能够在完整覆盖整个工作的全流程的同时，紧密贴合过程中的每一个细小环节，这才是我们这个构想的初衷。

那就试着想想。
``` txt
从工作流程出发，我可以想到哪些环节？
- 需求整合 需求分析 技术调研 方案设计 任务分解 编码 提交 合并 测试 发布/部署 

从面向切面编程的思路触发，我能想到哪些方面？
- 异常处理 日志管理


那其中哪些是框架可以帮我的？
- 编码 提交 合并 测试 发布/部署 文档(知识)管理
- 异常处理 日志管理



那就展开理一理：
- 编码
    - 代码格式检查
    - 代码类型检查

- 提交
    - 提交信息规范校验
    - 

- 合并
    - 分支管理和策略(结合代码仓库)
    - 代码审查
    - 合并请求信息模板

- 测试
    - 单元测试
    - 集成测试
    - 测试报告(覆盖率等指标)
    - 测试自动化(用例[半]自动化构建、测试自动化触发)

- 发布/部署
    - 发布流程和策略(制定构建流程和固化构建环节)
    - 多环境配置(开发环境、测试环境、正式环境)
    - 版本管理
    - 构建产物分析报告
    - 发布自动化

- 异常处理
    - 异常上报(可视化库好像没有后端)
    - 异常分类(构建一个异常类型树，把异常信息变得清晰，最好能一看就知道是哪里的问题)
    - 异常拦截-触发封装(统一管理抛出的异常信息，在需要的时候查看(结合多环境配置使用))
    - 异常现场保留(这牵扯到项目的功能，算一个愿景)

- 日志管理
    - 系统运行日志(有利于探查异常现场环境)
    - 错误日志追踪
    - 日志级别管理

- (知识)文档管理
    - 功能文档管理(自动生成、日常迭代、查阅展示)
    - 项目变更记录管理(自动生成、日常迭代、查阅展示、任务文档追踪[结合提交/合并使用])
    - 项目文档管理(领域模型概念/实体文档，项目架构文档，项目程序流程文档、项目概览文档)
```

## 构建实现

### 编码
1. 代码格式检查。
`prettier工具实现`。代码规范工具发展成熟，直接用prettier吧。另外一步是**配置prettier规则**，这很重要，一般是团队内统一协商制定，我这里列一列常用的规则吧, 就在根目录的.prettierrc.yml文件中。

2. 代码类型检查。
`typescript + eslint + prettier + sonarJs实现`。typescript不必多说，eslint是适用于js/ts的代码检查工具，sonarJs开源的静态代码分析器。这一套也是比较通用的代码检查。具体细则在根目录的.eslintrc.cjs文件中。

### 提交
1. 提交信息规范校验
`husky`。
